Le WWF est l’une des organisations internationales de conservation de la nature indépendantes les plus étendues et les plus respectées au monde. Notre réseau est composé de plus de 90 bureaux dans plus de 65 pays. Nous agissons aussi bien à l’échelle locale que globale.

Le WWF est né en 1961. Il coordonne aujourd’hui plus de 1 000 projets à travers le monde. La plupart des projets WWF se déroulent à l’échelle locale et sont très diversifiés. Ils vont de la plantation d'arbres au Congo à des actions de visibilité dans votre supermarché. De la sauvegarde de l’habitat des orangs outans à la création de réserves pour le panda géant.

> EN SAVOIR PLUS


Actions

Les espèces sauvages sont indispensables à l’équilibre de la nature et à notre bien-être. Près de deux millions d’espèces animales et végétales ont été identifiées à ce jour et des millions d'autres n'ont pas encore été découvertes. Cette incroyable biodiversité est essentielle à notre vie sur Terre. 

Or, plus d'une espèce sur trois est aujourd'hui menacée de disparition. Depuis plus de 50 ans, le WWF protège le règne animal, en luttant notamment contre le braconnage, la destruction des habitats et les conflits entre hommes et animaux. Nous nous concentrons sur les espèces les plus vulnérables et les plus emblématiques, mais aussi sur celles qui jouent un rôle majeur au sein des écosystèmes.

Le gorille à dos argenté

Les gorilles partagent 98,3 % de leur ADN avec les humains. Ces animaux charismatiques et intelligents nous surprennent par leurs comportements et leurs émotions très similaires aux nôtres. Ces singes imposants, aux larges épaules et aux mains puissantes, vivent en « familles » de cinq à dix individus, qui sont sous l’autorité d’un mâle dominant. Parfois, ce nombre peut s’élever à plus de 50.

> EN SAVOIR PLUS

Le jaguar

Du Mexique à l’Argentine, le jaguar évolue dans des paysages diversifiés, entre forêts tropicales, marais, plaines et savanes. Contrairement aux autres félins, le jaguar est un excellent nageur. Il est aussi un grimpeur virtuose et est capable de tuer des animaux qui font parfois deux fois sa taille.

> EN SAVOIR PLUS



Le panda géant

Le panda géant est le plus rare de tous les ours. Il vit essentiellement dans les forêts de bambou des hautes montagnes de l’ouest de la Chine, où il se nourrit presque exclusivement de bambou, dont il ingère entre 12 et 40 kg par jour.

> EN SAVOIR PLUS


Dons

En soutenant notre organisation, vous assurez l’avenir de notre planète. Grâce à vous, nous pouvons mener des projets sur le terrain et œuvrer à un monde où l'homme et la nature vivent en harmonie. 

1. Choisissez un montant 
2. Remplissez vos données personnelles
3. Effectuer le paiement

Faire un don



En réalité, votre don vous coûte :
€3.85/mois

*Si la somme de vos dons dépasse 40 € par année fiscale, vous bénéficiez d'une déduction fiscale de 45 % du montant total de vos dons. Dans ce cas, vous recevrez de notre part une attestation fiscale. Votre don se révèle donc aussi avantageux pour vous.


Adoptez un animal en danger

Tigres, gorilles, pandas, dauphins : ils ont besoin de vous ! Découvrez comment les protéger.

Comment ça marche ?

Vous choisissez un montant pour votre contribution mensuelle. La somme que vous versez chaque mois est consacrée à la protection de l’animal adopté et de son habitat.

Que recevez-vous ?

Votre colis d’adoption contient un certificat d’adoption ainsi qu’une fiche d’information sur l’animal adopté. De plus, vous recevrez tous les quatre mois des nouvelles de nos projets destinés à protéger l’animal adopté. Vous pouvez également choisir de recevoir une magnifique peluche (cette dernière peut toutefois différer de l’illustration).


